Downloaded from
YTS.MX
‎NETFLIX GIỚI THIỆU
Official YIFY movies site:
YTS.MX
‎Lật một trang sách
‎Một câu chuyện bắt đầu
‎Đưa tôi vào trái tim bạn
‎Hơi thở của cô trên tay tôi đây
‎Nơi mọi thứ bắt đầu
‎New York giờ tôi ở nơi đây
‎Ngôi nhà ôm tôi thật chặt
‎BỆNH VIỆN BELLEVUE
‎Xin đừng để tôi cô đơn
‎Lẻ bóng đơn độc một mình
‎CỐNG THOÁT NƯỚC NEW YORK
‎Gì trôi dạt ở kia thế?
‎Các cậu thấy không?
‎Ai đó?
‎Ôi trời thần thánh ơi.
‎TUỔI 11
‎TUỔI 6
‎Arlo, đừng đi xa quá!
‎Bà không muốn cháu quậy phá
‎gần mấy cái tàu sông nữa.
‎Đi nào, Jeromio.
‎Ngày tuyệt vời ông mặt trời thế này,
‎mọi người thế nào?
‎Chắc là mùa rụng lá.
‎Có ai muốn hát cùng tôi không?
‎Ừ thì sắp hát rồi này.
‎Tôi đang dạo quanh đầm lầy
‎Đi rầm rập trong đầm lầy
‎Nháy mắt với chú cá sấu
‎Vì biết lát sẽ gặp lại
‎Bạn đâu biết tối nay, mùa hè
‎Làm trời nóng hơn bạn muốn
‎Tôi nhảy như chú ếch
‎Quanh vũng lầy này
‎Nhưng nó nhỏ
‎Và ta sẽ ăn toàn thịt nạc
‎Nếu bảo thế này là ấm cúng
‎Là tôi đã nói dối như con cún cả đêm
‎Nhưng tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Vì tôi biết tôi có thể có
‎Tôi biết ngày nào đó tôi sẽ có được
‎Nhưng tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Nếu gặp tôi, bạn hãy cứ tin
‎Chú cá sấu ăn mặc như tôi
‎Sẽ thành công rực rỡ hết sức
‎Giờ tôi đang đu cây
‎Cố gắng tìm một gia đình
‎Mà họ luôn chạy trốn
‎Họ tưởng tôi thích trò này
‎Tôi vẫn thử chơi nếu họ cho phép
‎Vì ngày nào đó tôi muốn có em trai
‎Đàn rắn rít lên
‎Đàn chim kể chuyện nhớ tôi
‎Nước hồ xanh
‎Và đàn rùa xấu tính hẳn
‎Nếu tôi có nhiều bạn
‎Tôi sẽ chẳng nghĩ đến chuyện rời đi
‎Không đâu, không đâu
‎Cậu nghe không, Jeromio? Đi xem chút đi.
‎Tớ biết tớ không được đi,
‎nhưng bà Edmee không biết thì tội tình gì.
‎Được thôi. Tùy cậu.
‎Đi thôi đi thôi
‎Cứ làm thôi
‎Ôi không
‎Phải đó
‎Quá chuẩn quá tuyệt vời
‎Tôi biết tôi sẽ có được
‎Tôi có thể có được
‎Tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Vì tôi biết tôi có thể có
‎Tôi biết ngày nào đó tôi sẽ có được
‎Tôi sẽ có được
‎Nhưng tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Nếu gặp tôi, bạn hãy cứ tin
‎Chú cá sấu ăn mặc như tôi
‎Sẽ thành công rực rỡ hết sức
‎Tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Vì tôi biết tôi có thể đạt được
‎Tôi biết ngày nào đó tôi sẽ có được
‎Nhiều hơn nữa
‎Tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Nếu gặp tôi, bạn hãy cứ tin
‎Chú cá sấu ăn mặc như tôi
‎Sẽ thành công rực rỡ vô cùng
‎Tuyệt vời!
‎Mẹ ơi! Có cậu bé màu xanh nhỏ
‎trong đầm lầy đằng kia!
‎Cậu ấy ở ngay kia, mẹ ơi!
‎Sansavelt, con đừng kể chuyện cổ tích nữa.
‎Thế giới ngoài kia
‎hẳn là gì đó nhỉ, Jeromio?
‎Arlo!
‎Tạm biệt, Jeromio!
‎Nhổ được rồi!
‎Ôi chao!
‎Arlo!
‎Nhóc cá sấu đó có thể ở đâu nhỉ?
‎Đầu bếp nhỏ của bà kìa.
‎Cháu có gì cho vào món hầm tối nay?
‎Đồ ngon nhất thôi ạ.
‎Ốc sên hả? Bà tưởng cháu ghét ốc sên.
‎Ốc sên ăn được.
‎Cháu muốn như người… Cajun vậy đó.
‎Đẹp và bụ bẫm ghê.
‎Phải đó ạ. Cháu dành cả chiều theo nó đấy.
‎Dĩ nhiên rồi.
‎Cháu có đảm bảo con này lớn chưa?
‎Ý bà là sao?
‎Cháu phải nếm phần bụng.
‎Đầu bếp đầm lầy nào cũng biết.
‎Nào nếm đi.
‎Người Pháp sẽ cắn đứt tay cháu
‎vì con sên lớn đó đấy.
‎Vị như mấy thứ nó bò qua ạ.
‎Bà phải công nhận cháu đấy.
‎Cháu đúng là tận tâm.
‎Kể bà xem.
‎Hôm nay cháu thấy bao nhiêu tàu sông?
‎Một thôi ạ.
‎Một cậu bé thấy cháu.
‎Ý là, cháu không cố gây ầm ĩ hay gì.
‎Cháu chỉ…
‎Cháu có bị sao không ạ?
‎Arlo, cháu chẳng bị sao cả.
‎Và nếu có ai đó nói điều ngược lại…
‎Nhưng mà,
‎cháu đã ở đầm lầy cả đời rồi,
‎mấy động vật khác có vẻ không thích cháu.
‎Và cháu không được ra chỗ gần mấy con tàu…
‎Đừng hiểu lầm cháu.
‎Cháu yêu đầm lầy lắm. Thật ạ. Nhưng…
‎Cháu chỉ làm mấy chuyện
‎ai cũng làm ở tuổi cháu.
‎Cháu muốn xem có gì ngoài kia.
‎Vâng, cháu đoán vậy.
‎Chỉ là đôi khi cháu tự hỏi
‎cháu hợp với thế giới ngoài kia không.
‎Vậy giờ đi thả con sên già này đi.
‎Có thứ này bà định đưa cho cháu bữa giờ.
‎Bà biết bà để đâu đó quanh đây thôi.
‎Không. Không phải. Không. Trời đất.
‎Thề là mình để…
‎Cái gì thế ạ?
‎Một món quà.
‎Cháu không nên nhận.
‎Có chứ. Bà tặng cháu mà.
‎Bà biết trừ sinh nhật
‎thì cháu đâu được nhận quà.
‎Thế không hay cho lắm.
‎Hay là cháu cứ giữ tới năm sau.
‎Thật đấy à?
‎Cháu sẽ bắt bà làm thế à?
‎Nhé ạ?
‎Được rồi.
‎Không cần đâu mà.
‎Tuyệt vời!
‎Ôi vui quá xá là vui
‎Vui vẻ vui quá xá là vui đi nè
‎Vui vui chúc cháu sinh nhật vui
‎Chúc cháu sinh nhật 15 tuổi vui vẻ
‎Bốn mươi hai!
‎Và 42 ngày
‎Vui vui chúc cháu sinh nhật vui
‎Sống như Cajun!
‎Chúc mừng sinh nhật, cháu yêu.
‎Cháu thích quá! Cháu sẵn sàng mở quà rồi.
‎"Arlo Beauregard".
‎- Cháu là Arlo, mà cái này…
‎- Đó là tên đầy đủ của cháu.
‎Nó đi cùng cháu
‎khi cháu xuất hiện ở hiên trước
‎nhiều năm về trước.
‎"Beauregard".
‎- Khoan, cháu xuất hiện trước hiên?
‎- Đúng ra là nổi lên.
‎Trong cái giỏ nhỏ cũ.
‎Cháu với cái đuôi nhỏ xanh dễ thương lắm.
‎Sao bà không bao giờ kể?
‎Câu hỏi hay lắm, Arlo.
‎Bà nghĩ bà muốn cháu cảm thấy
‎cháu thuộc về nơi này với bà.
‎Nhưng cháu đã đủ lớn để biết sự thật.
‎Bà sẽ không sống mãi được,
‎cũng như cháu không có nghĩa vụ
‎ở đầm lầy này mãi.
‎Nếu cháu không phải ở đầm lầy,
‎vậy cháu từ đâu ra?
‎"Bệnh viện Bellevue, New York, NY?"
‎Hồi lâu rồi bà có tìm hiểu này nọ.
‎Hóa ra New York cũng khá lớn đó.
‎NHỮNG THÀNH PHỐ LỚN
‎Cháu đến từ Thành phố New York ạ?
‎Vậy có nghĩa là bố mẹ cháu
‎ở Thành phố New York ạ?
‎Đọc tiếp đi.
‎"Bố đứa trẻ, Ansel T. Beauregard.
‎Mẹ đứa trẻ…"
‎Không có tên.
‎Thế buồn cười, bà Edmee nhỉ?
‎Mẹ không có tên?
‎Vui vẻ vui quá xá là vui đi nè
‎Cậu có thể tưởng tượng cậu bé như tớ
‎ở thành phố cổ rộng lớn?
‎Xin lỗi.
‎Cậu lại xì hơi trên bệ cửa sổ nhà tớ nữa.
‎Jeromio, tớ sắp làm cậu ngạc nhiên đây.
‎Tớ có người bố mà tớ chưa hề biết tới.
‎Tớ biết. Điên rồ thật.
‎Chưa phải toàn bộ đâu.
‎Tớ đến từ một thành phố gọi là New York.
‎Tớ luôn cảm thấy tớ sống ở đây khá tốt
‎mà tớ không thấy thuộc về nơi đây,
‎nếu nghe hợp lý.
‎Và rồi, bùm!
‎Bà Edmee tiết lộ cho tớ chuyện này.
‎Ý cậu là sao, tớ sẽ đi không à?
‎Tới New York, NY hả?
‎Để tìm hiểu quê tớ?
‎Phải rồi phải rồi
‎Tôi biết mình khác biệt
‎Tôi muốn rời khỏi nơi đây
‎Số phận của tôi chưa an bài
‎Xin đừng nghe ai, tôi chẳng có gì phải sợ
‎Tôi thấy thiên đường trên những vì sao
‎Tôi nhìn thấy nơi tôi thuộc về
‎Xa tít chân trời đằng xa kia
‎Họ sẽ chẳng nghe được tôi hát bài ca tự do
‎Một thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎Và con tim tôi bị đánh động
‎Khi thời đã điểm
‎Có lẽ là ngay lúc này đây
‎Giờ tôi đứng nơi đây
‎Tương tư về những bức tường kia
‎Có gì đó nằm ngoài mấy bức tường đó
‎Tôi mệt mỏi vì phải đợi chờ
‎Và khi tôi vươn cao
‎Tôi sẽ cao hơn cả những bức tường
‎Tôi sẽ vượt qua những bức tường kia
‎Và người ta sẽ nói rằng
‎Cậu bé thuộc về nơi đây
‎Cậu bé thuộc về chúng ta
‎Chính vậy!
‎Vậy tôi còn chờ đợi gì nữa?
‎Người quý mến tôi
‎Và tôi quý mến người
‎Chính vậy, chính là thế
‎Người là người ta yêu
‎Chính vậy
‎Một thời khắc trong đời tôi
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎Và con tim tôi bị đánh động
‎Khi thời đã điểm
‎Có lẽ là ngay lúc này đây
‎- Tôi đợi gì?
‎- Thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎- Chờ gì đây?
‎- Đánh động tim tôi
‎Khi thời đã điểm
‎- Chính vậy.
‎- Có lẽ là ngay lúc này.
‎Thời khắc trong đời
‎- Thay đổi, làm đúng
‎- Giờ tôi đứng đây
‎Tương tư về những bức tường kia
‎Có gì đó nằm ngoài mấy bức tường đó
‎Tôi mệt mỏi vì phải chờ đợi
‎Và khi tôi vươn cao
‎Tôi sẽ cao hơn cả những bức tường
‎Tôi sẽ vượt qua những bức tường kia
‎Và người ta đều sẽ nói
‎Tôi biết tôi khác biệt
‎Tôi muốn rời khỏi đây
‎Số phận của tôi chưa an bài
‎Xin đừng nghe ai nói cả
‎Tôi chẳng có gì phải sợ cả
‎Bà Edmee, bà làm gì thế?
‎Bà đang định câu vài thứ thật ngon
‎cho bữa sáng của ta…
‎mà cá không có tâm trạng ăn thì phải.
‎Cháu cũng hiểu cảm giác của chúng.
‎Bà Edmee, cháu đang nghĩ
‎và cháu không biết nói sao nhưng…
‎Đến lúc rồi, cháu yêu.
‎Cháu quyết định đúng rồi.
‎Cháu có lo khi rời đi không?
‎Có, một chút ạ.
‎Arlo, bà luôn cố bảo vệ cháu
‎khỏi thế giới ngoài kia,
‎không phải vì bà lo
‎thế giới sẽ ảnh hưởng cháu ra sao
‎mà là vì sợ
‎thế giới có thể tác động bà thế nào.
‎Nhưng nhìn cháu trưởng thành thành cậu bé…
‎thế giới sẽ là nơi tốt đẹp hơn
‎khi Arlo Beauregard ở đó.
‎Bà nghĩ thế ạ?
‎Bà biết mà.
‎Bà xin lỗi vì không thể tiễn cháu
‎với bánh kẹp tôm ngon lành.
‎Bà đã làm nhiều cho cháu
‎hơn bất kỳ ai trong lịch sử loài người.
‎Sao bà không đi New York với cháu?
‎Đây là cuộc phiêu lưu của cháu.
‎Nhà của bà ở đây,
‎chúc cháu điều lành
‎và bà sẽ luôn nghĩ về cháu.
‎Hơn nữa, bà còn có đống giấy phép bắt giữ
‎và bà không muốn đi tù lần nữa.
‎Họ không bắt bà đâu.
‎Giờ nhớ này, nếu cháu đi lạc,
‎cứ để trái tim nhỏ diệu kỳ
‎và niềm vui trong tâm hồn
‎dẫn lối cho cháu nhé.
‎Cảm ơn bà Edmee.
‎Cháu sẽ không bao giờ quên.
‎Jeromio!
‎Giờ cậu chăm sóc bà Edmee nhé.
‎Bầu bạn với bà ấy.
‎Cháu sẽ làm những điều tuyệt vời,
‎Arlo Beauregard.
‎Cứ là chính mình nhé.
‎Vâng ạ, bà Edmee. Cháu hứa.
‎Cháu yêu bà, bà Edmee.
‎Tạm biệt bà!
‎Tạm biệt, Jeromio.
‎Tạm biệt đèn lồng, rắn, cả họ nhà cá sấu.
‎Tạm biệt, chim diệc bạch.
‎Tạm biệt, cáo đầm lầy.
‎Tạm biệt, màn rêu phong.
‎Tạm biệt, châu chấu nhỏ.
‎Chào muỗi to như chim!
‎Tao đoán giờ chỉ còn tao và mày.
‎Phải!
‎Tuyệt!
‎Sandra June, em có từng tự hỏi
‎liệu thế giới còn gì nữa không?
‎Kiểu thứ chưa ai thấy ấy?
‎Em chả hình dung được điều đó là sao.
‎Anh cũng vậy.
‎Tôi cũng thế.
‎- Hai người đi New York hả?
‎- Nó biết nói! Lấy luôn cái xe đi.
‎Thần thánh ơi!
‎Cư dân ngoài đầm lầy hào sảng thật.
‎Mình ưng quá.
‎Thích quá đi thôi!
‎Tàu đất, đi thôi!
‎Tàu đất, tiến lên.
‎Tàu đất, chạy đi.
‎Đi nào. Tiến lên. Chạy đi.
‎Tuyệt! Hình như lái được rồi nè.
‎Tuyệt!
‎Em không thích đâu!
‎Cảm ơn!
‎CHÀO MỪNG TỚI WILLOW BUTTON
‎Chào các bạn!
‎- Xin chào. Tôi là Arlo.
‎- Quỷ gì vậy?
‎- Coi chừng!
‎- Tôi đang lái nè.
‎Chỉ là chuyện nhỏ.
‎Cảm giác mới mẻ ghê.
‎Cháu ổn không vậy?
‎Trông cháu không khỏe lắm.
‎Đây. Lấy cái này đi.
‎Nhưng tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Vì tôi biết tôi có thể có
‎Tôi biết ngày nào đó tôi sẽ có được
‎Tôi muốn nhiều hơn nữa
‎Nếu gặp tôi, bạn hãy cứ tin
‎Chú cá sấu ăn mặc như tôi
‎Sẽ thành công rực rỡ hết sức
‎CÁ SẤU
‎TRẢI NGHIỆM X
‎Thứ cuối cùng
‎trong chuỗi trải nghiệm cá sấu
‎là bọn chú có…
‎cá sấu thật!
‎Thấy chưa? Giờ nó sợ rồi đấy.
‎Hai mươi đô nhé. Trả đi.
‎Cháu không trả đâu. Cá sấu đâu?
‎Nghe này nhóc, tàu của bọn chú hỏng rồi.
‎Có gì thì vui nấy đi.
‎Cá sấu chết chán bỏ xừ.
‎Chán à?
‎Cháu muốn sợ hả?
‎Vì nếu muốn,
‎cháu có thể chơi với con Quái ở kia.
‎Bố cháu là luật sư. Ông ấy có thể kiện bà.
‎Nghe đây, thằng ranh con,
‎mày không kiện bọn ta được,
‎bọn ta đâu có gì để kiện.
‎Còn nữa, bọn ta nghèo rách mùng tơi.
‎A lô?
‎Ruff đó à?
‎Lawrence ở tiệm bán dầu nhờn đây.
‎Lawrence, anh muốn gì?
‎Tôi nghĩ có thể anh hứng thú
‎với cậu bé cá sấu mà tôi đang nhìn ở đây.
‎Nhà di động của họ hả ta?
‎Mình ưng quá.
‎Cậu bé cá sấu?
‎Kiểu nửa người nửa cá sấu hả?
‎Thật hả?
‎Cháu sẽ trả cả đống tiền để xem.
‎Thật à?
‎Vâng!
‎Tiền của luật sư mà!
‎Ta sắp giàu rồi.
‎Tránh ra coi, đám ngu xuẩn này.
‎Chú hàng xóm khỏe không?
‎- Giữ đi! Toàn hóa đơn thôi!
‎- Khoan!
‎Tôi không muốn đâu!
‎Khoan, chú quên thư này.
‎Tôi sẽ lấy vậy.
‎Sao cháu không làm bé cá sấu ngoan
‎và lại đây với dì Stucky nhỉ?
‎Cá sấu nhỏ, có vẻ cháu vừa rời đầm lầy.
‎Đừng lo, cháu nhỏ.
‎Bọn chú có chỗ rất an toàn cho cháu ở.
‎Bọn ta sẽ chăm sóc tốt cho cháu.
‎Bắt nó!
‎Đừng có chạy.
‎Nó chạy tới đường ray tàu hỏa!
‎Đừng để mất dấu, Ruff!
‎Bé cá sấu ơi!
‎Quái gì thế?
‎Hai người nên ở yên tại chỗ
‎nếu còn muốn thấy ngày mai.
‎Cậu là ai?
‎Nhờ tớ mà giờ cậu chưa bị biến thành
‎túi xách đấy.
‎Giờ thì mua một tặng một rồi này.
‎Xin chào.
‎Cậu trông như thiên thần.
‎Đừng vặn vẹo.
‎Cậu hẳn có chất ễnh ương trong người.
‎Không, tớ toàn ăn chay.
‎- Ăn chay là gì?
‎- Giờ mấy đứa có thể chạy…
‎nhưng chắc chắn không thể trốn được đâu.
‎Tránh đường ra!
‎- Chạy đi!
‎- Phụ nữ trước!
‎Đề bẹp dí ta mất!
‎Ta sẽ theo chúng nhỉ?
‎Tất nhiên ta sẽ theo chúng.
‎Đưa con Quái ra đi!
‎Thần thánh ơi.
‎Tàu có dừng ở đâu không,
‎hay nó sẽ chạy mãi mãi?
‎Tớ chịu. Cậu nghĩ sao?
‎Hy vọng là mãi mãi.
‎Tớ cũng vậy.
‎Tớ vừa nhận ra cậu đã cứu tớ
‎mà tớ không nhớ có từng nghe tên cậu.
‎Tớ tên là Bertie.
‎Bertie. Tên hay nhất tớ từng nghe.
‎Tớ tên là Arlo Beauregard.
‎Tớ đến từ đầm lầy.
‎Nhiều người gọi nó là nhánh sông cạn,
‎tên sang chảnh của đầm lầy thôi.
‎Bertie, cậu đến từ đâu?
‎Chả nơi nào đặc biệt.
‎Chắc chắn có chứ!
‎- Cậu là người đặc biệt nhất tớ từng gặp.
‎- Vậy cậu gặp bao nhiêu người rồi, Arlo?
‎Mười! Hôm nay là gặp tám người rồi.
‎Bao gồm cả tớ à?
‎Ừ.
‎Thế thì thật vinh dự.
‎Tớ cũng sẽ nói vậy.
‎Bertie ơi Bertie à
‎Bertie ơi
‎Giờ ta sẽ đi bắt chúng!
‎Vậy… sao cậu lại rời đầm lầy?
‎Vì giờ tớ có bố ở Thành phố New York.
‎Trước đó cậu không có hả?
‎Trước đây, tớ không biết.
‎Nhìn nè, phải khám phá cả thành phố,
‎bố tớ thì ở chỗ nào đó
‎làm mấy việc người bố làm.
‎Thế thật à?
‎Ừ.
‎Kể cũng lạ khi có bố mà chưa từng gặp.
‎Hy vọng ông ấy thích tớ.
‎Này…
‎cậu nên đi New York với tớ.
‎Cảm ơn, mà thôi, cảm ơn bạn hiền.
‎Bạn hả?
‎Trước giờ chưa ai gọi tớ là bạn cả.
‎Giờ cậu phải đi New York với tớ rồi đó.
‎Ôi trời ơi.
‎Lục soát mọi toa.
‎Chạy đi.
‎Chúng ở đâu đó thôi. Tôi ngửi thấy.
‎Khỉ thật.
‎Quái gì thế?
‎Ôi Chúa tôi.
‎Hai đứa đang làm gì đó?
‎Con Quái tìm thấy gì đó.
‎- Tớ nghĩ cắt đuôi được họ rồi.
‎- Ta cần tìm chỗ để trốn đêm nay.
‎Có thể nghỉ ở chuồng gia súc kia.
‎Chết thật!
‎Tớ phải lại nhìn kỹ chỗ đó mới được.
‎Arlo, khoan đã.
‎Tao sẽ cạo trụi mày
‎như đít con khỉ đầu chó.
‎Đừng có dọa tôi sớm quá, người ơi!
‎Ai mang giày cao gót cũng mạnh!
‎Đến rồi kìa!
‎Ôi không! Mình bị đâm ngay hông mỡ!
‎Tía má ơi, đừng đâm hông mỡ chứ!
‎Rồi. Tiền nói là cục bông hồng thắng.
‎Ai muốn tham gia? Cá 20 chọi một.
‎Được, Tony Tí Hon. Tôi nhận cược nha.
‎Lũ khờ.
‎Thần thánh ơi. Có sao không?
‎Chú ơi, chị ấy bị thương.
‎Cháu nghĩ cần gọi… thợ cắt tóc?
‎Khi cháu cần cắt tóc ở nhà,
‎bà Edmee lấy cái tô ụp lên đầu cháu…
‎Đừng đem theo mỗi một cái lược nhỏ
‎nếu muốn đánh bại tôi.
‎Cái quái…
‎Được!
‎Dầu gội khô vào mặt!
‎Bình tĩnh thôi, bóng tóc.
‎Cuộn tròn tấn công!
‎Ôi, ghê quá.
‎Người ơi, cần cho anh ít dầu trà
‎vì da đầu anh
‎trông như khối phô mai parmesan.
‎Thế là xong. Bóng tóc thắng.
‎Cảm ơn mọi người rất nhiều.
‎Ta bị lừa rồi!
‎Thứ bịp bợm!
‎Ngăn tên khốn lắm lông
‎và tên lừa đảo đó đi!
‎- Thôi nào! Tránh ra!
‎- Động vào lọn tóc là tôi moi ruột anh.
‎Tỉa tóc tôi à? Tỉa anh đi.
‎Trả tiền cho tôi!
‎Nhóc xanh, bắt lấy!
‎Gặp ở xe buýt. Chạy đi nhóc!
‎Furlecia, nhanh lên!
‎Thôi nào, đi nào. Đi thôi.
‎Tôi sẵn sàng lái rồi.
‎Khoan, cậu bé cá sấu có trong đó chứ?
‎Ừ. Cậu ấy ngay sau với…
‎Alia! Khoan. Đợi cậu bé.
‎Arlo!
‎- Nào!
‎- Bắt nó!
‎Bắt nó! Các anh, bắt nó!
‎Có vẻ ta có kẻ thách thức mới.
‎Arlo Beauregard nè.
‎Tôi đến từ đầm lầy.
‎Nghe chưa? Người của ta đấy.
‎Khoan đã.
‎Thật ra tôi đến từ Thành phố New York.
‎Thành phố New York?
‎Này Bertie, mấy gã này muốn vật tớ.
‎Sao các anh không gây sự
‎với người to gấp đôi các anh?
‎Alia, cứ để máy chạy, nhé?
‎Tiền đến rồi. Giờ lái đi!
‎Đi thôi!
‎Chào, em là Arlo!
‎Cố giữ. Tôi đến cứu cậu.
‎Nắm tay tôi!
‎Bắt được rồi!
‎Tôi không nắm được.
‎Mọi người? Ngoài đó sao rồi?
‎Bám chặt!
‎Berite, cậu thấy không?
‎Toa tàu nhỏ này trang trí lồng lộn.
‎Ồ, bắt được cậu ấy rồi.
‎Cậu bé xanh, cảm ơn nhiều vì đã giúp đỡ.
‎Giờ túi tiền của tôi đâu?
‎Bọn cháu trả
‎cho mấy người nông dân ồn ào rồi.
‎Hóa ra lấy lại rồi mà họ vẫn giận.
‎Bỏ mồ mả tổ tiên ơi!
‎Này, để cậu nhóc yên.
‎Cậu ấy chỉ là cậu bé cá sấu
‎ngây thơ, bối rối, hoang mang và lạc lối.
‎Thế thôi nhé?
‎Tôi chỉ là quả bóng tóc lớn.
‎Không có nghĩa tôi không cần tiền.
‎Bọn tôi đã trả tiền mấy người trộm.
‎Gan đấy!
‎Bọn tôi chỉ cố sinh tồn thôi.
‎Tôi là hổ. Nhìn đi. Nghĩ tôi được làm
‎ở quán cà phê hả? Không.
‎Tôi hiểu mà, rõ hơn mọi người nghĩ.
‎Được. Vậy sao cô không hiểu
‎là bọn tôi sắp giàu
‎và nhóc của cô làm hỏng việc rồi?
‎Tony, thôi đi.
‎Ông ấy không có ý đó.
‎Tận trong tâm, ông ấy mềm yếu lắm.
‎Em gái tên gì?
‎Tôi là Bertie. Còn đây là…
‎Bạn! Bọn em là bạn thân. Em là Arlo.
‎Tôi là Furlecia.
‎Đây là chú Tony Tí Hon.
‎Còn Alia ở trước đang lái xe.
‎Nhân tiện, tôi đang học lấy bằng.
‎Nhưng tôi lái giỏi lắm, nên đừng lo.
‎Có vẻ an toàn.
‎Có lẽ bọn cháu xin đi nhờ được.
‎Đây là Thành phố New York.
‎Bọn cháu đang đi gặp bố cháu.
‎Khoan đã.
‎Bố tí hon của tôi từng kể về New York.
‎Bọn tôi có gia đình ở đó. Ở khu Tiểu Ý.
‎Thần thánh ơi!
‎Chú Tony Tí Hon đi cùng đi.
‎Mọi người đi chung.
‎Chắc cậu chưa để ý,
‎nhưng ba bọn tôi làm ăn tốt ở đây.
‎Nhé? Bọn tôi đâu cần chuyến đi từ thiện.
‎Được rồi, chắc không sao.
‎Chắc cứ thả bọn cháu xuống trạm kế.
‎Này Arlo, cậu bơi giỏi không?
‎Chú Tony Tí Hon, cháu yêu bơi.
‎Tony thôi, mà được.
‎Có lẽ ta có thể thỏa thuận nhỉ?
‎Bọn tôi giúp cậu tới New York,
‎cậu giúp tôi một việc nhỏ.
‎Đừng là vụ thủy cung, Tony.
‎Có vụ gì ở thủy cung, chú Tony Tí Hon?
‎Họ nhốt bạn tốt của bọn tôi ở đó.
‎Ôi không!
‎Ở trong bể lâu lắm rồi.
‎Lâu quá rồi!
‎Ta nên cứu chú ấy!
‎Không đời nào.
‎Vấn đề duy nhất là có vài con cá mú
‎trong bể với cậu ta.
‎Lần trước, chúng từng cố cắn Tony nhỏ.
‎Và cô Furlecia ngọt ngào
‎không thích bị ướt.
‎Uốn tóc này thì không nhé.
‎Đúng vậy.
‎- Bình tĩnh, Berlie.
‎- Không.
‎Rồi. Tôi đoán
‎hai người không muốn đi New York.
‎Đi mà!
‎Được thôi!
‎Vậy thỏa thuận xong.
‎Bà Edmee từng bảo tớ
‎việc gì cũng có lý do.
‎Nhìn xem! Giờ ta đều ở đây.
‎Và một khi ta tới đó,
‎cô gái vạm vỡ sẽ giúp ta kiếm ít tiền.
‎Cứ mơ đi, ông chú.
‎Tôi thích cô.
‎Không nên vậy, nhưng tôi thích.
‎Háo hức quá, mọi người ơi!
‎Alia, lo lái xe đi!
‎Tôi giữ được! Chúa ơi! Được rồi!
‎Tuyệt! Marcellus, tôi đến đây!
‎Marcellus, bọn tôi đến đây!
‎Còn cậu bé cá sấu thì sao?
‎Tôi sẽ không nói gì hết.
‎Ông sẽ nói với tôi.
‎Hắn ta sẽ đổi ý
‎khi gặp cộng sự của ta thôi.
‎Cái gì vậy?
‎Được rồi, tôi thua.
‎Nó đi với người khác.
‎Họ đang lái xe buýt về hướng Bắc.
‎Thế thôi à?
‎Đứa nhóc bảo nó sẽ đi New York.
‎Còn gì nữa?
‎Nói tên nó đi.
‎Nó tên là…
‎Không ai được tra hỏi tôi nhưng…
‎Mẹ ơi.
‎Xin đừng! Cứu với! Làm ơn!
‎Nói tên nó đi thì hơn.
‎Không thì biết tay.
‎Xin đừng! Giúp với!
‎Tên nó là Arlo Beauregard!
‎THỦY CUNG CỦA NHÀ CAROLINA
‎Nhóc ơi, đây này.
‎Cậu sẽ cần cái này.
‎Cậu làm gì đó, bé cá sấu?
‎Đến cứu chú!
‎Thấy rồi!
‎Tự do! Tự do rồi, mọi người ơi! Tự do rồi.
‎Đi thôi, mọi người!
‎Marcellus, nhớ chú quá à!
‎Nhảy hả? Vui vẻ chút nào.
‎Marcellus về nhà rồi! Tuyệt!
‎Nhớ chú nhiều lắm!
‎Ta trở lại rồi, người ơi!
‎- Marcellus, chú trông khỏe đấy.
‎- Phải!
‎- Đúng vậy.
‎- Được rồi.
‎Này, chỗ đó có vẻ khá vui.
‎Chỗ nào?
‎Thủy cung. Nó vui không?
‎Đâu có chỗ nào để trốn.
‎Ngày nào họ cũng đến.
‎Những khuôn mặt nhỏ bé đập vào mặt kính.
‎Những khuôn mặt nhờn bóng, kinh khủng.
‎Mấy bàn tay nhớp nháp.
‎Vài người quay lại từ tuần này
‎qua tuần khác, tháng này qua tháng khác.
‎Họ chỉ nhìn chằm chằm và ăn.
‎Trẻ con là quái vật, tất cả chúng.
‎Cháu đến từ đầm lầy.
‎Đúng rồi nhóc. Bọn tôi đều đến từ đầm lầy.
‎Anh bạn, mừng anh trở lại.
‎Tôi sẽ đi ngủ đây.
‎Tôi vào xe buýt ngủ sớm cho đẹp.
‎Đừng phiền. Yêu hết. Chào.
‎Ngủ ngon, Bertie.
‎Bertie ơi?
‎Ngủ ngon nhé, Bertie
‎À phải. Ngủ ngon, Arlo.
‎Chú thức khuya à, Marcellus?
‎Cậu cần gì, nhóc? Không thấy tôi ngủ à?
‎Ngủ mà mắt mở ạ?
‎Tôi là cá mà. Bọn tôi là thế.
‎Vậy chúc chú ngủ ngon.
‎Cảm ơn đã cứu tôi từ bể cá.
‎- Sẽ cứu bất kỳ lúc nào ạ.
‎- Không! Đừng cứu từ bể nữa.
‎Được ạ.
‎Ừ được.
‎- Cậu làm gì thế?
‎- Không ngủ được.
‎Sao không?
‎Mấy cơn sóng lớn vỗ tớ ngủ ngon liền.
‎Ừ, tớ yêu biển lắm.
‎Sự thật là, tớ không quen
‎ở cùng một nhóm người quá lâu,
‎nếu cậu hiểu tớ nói gì.
‎Không hẳn.
‎Trước giờ tớ chỉ ở với bà Edmee.
‎Giờ tớ có cậu, chú Tony, chị Furlecia,
‎Alia và chú Marcellus,
‎sớm thôi, ta sẽ gặp bố tớ nữa.
‎Tớ sẽ đảm bảo cậu tới gặp bố
‎bình an vô sự.
‎Tớ hứa.
‎Nhưng, sau đó…
‎tớ phải tiếp tục đi.
‎Nhưng tại sao?
‎Cậu không hiểu đâu.
‎Đôi khi, lúc tâm trạng tớ tệ
‎hay tớ buồn hay tớ vui vẻ,
‎tớ thích hát. Tớ thể hiện tâm trạng thế.
‎Kể tớ nghe sao cậu yêu biển.
‎Biển luôn di chuyển như tớ.
‎Tớ đoán tớ thấy biển như nhà của tớ.
‎Hát đi.
‎Khi tôi nhìn ra biển
‎Biển như nhà tôi vậy
‎Ước gì sóng biển có thể theo tôi
‎Bất kỳ đâu tôi đến
‎Nhưng tôi không thể đi cùng biển
‎Một điều mà tôi biết
‎Là số phận tôi định sẵn phải cô độc
‎Hãy theo, xin hãy theo tôi về nhà
‎Nếu không, cũng chẳng sao cả
‎Tôi sẽ ra đi trong ánh ban mai
‎Xin hãy theo tôi
‎Hãy theo, xin hãy theo tôi về nhà
‎Dìu nhau đi đến giây phút cuối cùng
‎Không hình dung được
‎Tôi sẽ có khoảnh khắc đó
‎Tôi vẫn cô đơn
‎Ở nơi này
‎Đúng vậy, ở nơi này
‎Tôi cảm nhận ánh nhìn cháy da thịt
‎Và cặp mắt soi mói
‎Chắc chắn họ chỉ thấy vẻ ngoài của tôi
‎Tôi sẽ không xuôi theo họ
‎Giờ tôi đã thông suốt rồi
‎Tôi thông suốt rồi
‎Nhà là nơi tôi ở bên chính mình
‎Chính thế
‎Nhìn tớ đi, nhìn cậu này
‎Không thấy ta lướt đi cùng sóng sao
‎Nắm tay tớ, hôm nay có tớ mà
‎Cơ hội đây rồi, niềm tin nhảy vọt
‎Dù là gì, ta làm gì với nó
‎- Thiếu cậu, tớ lạc lối
‎- Tớ đâu lướt cùng sóng
‎- Lướt cùng sóng
‎- Một điều tớ rõ
‎Một điều tớ biết rõ ràng
‎- Là ta sẽ không bao giờ cô đơn
‎- Không bao giờ lẻ loi
‎Theo tôi nào
‎Hãy theo, xin hãy theo tôi về nhà
‎- Mọi chuyện rồi sẽ ổn
‎- Tôi có thể nhìn đến tận bên kia
‎- Tận bên kia
‎Hãy theo, xin hãy theo tôi về nhà
‎- Nắm tay nhau cho đến cuối đời
‎- Đến cuối đời
‎- Tận hưởng thời khắc của bản thân
‎- Thời khắc của chính mình
‎Đúng rồi
‎Phải rồi, theo tôi về nhà
‎Mọi chuyện rồi sẽ ổn
‎Bạn có thể bước theo tôi
‎- Phải
‎- Bạn có thể bước theo tôi
‎Phải rồi
‎Theo tôi
‎Giờ về ngủ được chưa?
‎Xin lỗi, tôi chả biết cô ta mấy.
‎Sáng mai gặp mọi người.
‎Theo tôi về nhà
‎Bertie.
‎Tớ rất thích hát với cậu,
‎tớ tìm được cái này cho cậu.
‎Hòn đá bạn thân. Cậu thích không?
‎Arlo, đó là vỏ sò.
‎Thấy không?
‎Ôi hỡi trời!
‎Giờ ta có đá bạn thân đôi.
‎Tớ thích lắm.
‎Không tin nổi.
‎Bố Ansel Beauregard của tớ
‎ở trong mấy tòa cổ to bự đó.
‎Điên quá, mọi người ơi,
‎Thành phố New York này.
‎- Mấy tòa nhà đỉnh quá.
‎- Thành phố mà.
‎- Alia…
‎- Sao?
‎- Cô lái xe mà nhỉ?
‎- Phải.
‎Bọn tôi có nên thắt dây an toàn hay…
‎Có. Mọi người nên thế.
‎- Người ta đang đi!
‎- Đang đi mà!
‎Này, tôi đang đi đây mà!
‎Đang đi!
‎- Tôi đang đi mà!
‎- Tôi đang đi đó!
‎Thành phố New York.
‎Thần thánh ơi!
‎Mọi người nghĩ tôi đỗ xe ở đây được không?
‎Chắc là được.
‎- Tôi đang đi mà!
‎Rồi, mình đi đây!
‎Tôi tưởng tượng ngày này lâu rồi.
‎Bỏ mồ mả tổ tiên ơi!
‎Mỡ pepperoni này. Cháy. Cháy này!
‎Tôi xứng đáng có chỗ này.
‎Lại đây, mấy bé cưng.
‎Hẳn mấy cưng đói rồi.
‎Bà ơi, cháu đói quéo râu.
‎Đang làm gì vậy hả? Ra khỏi đây.
‎Đi đi! Biến đi!
‎Ừ, phải rồi. Chạy đi. Bỏ chạy cứu thân đi.
‎Xin lỗi.
‎Anh có thời gian
‎sấy phồng tóc cho tôi không?
‎Phải rồi! Múa may đôi bàn tay khéo léo đi!
‎Ôi, bố. Bố ơi!
‎Đèn đẹp quá trời, Stucky.
‎Phải.
‎Tránh ra, mấy du khách!
‎Arlo, bên này!
‎Bertie!
‎Ai tìm thấy gì về bố tớ chưa?
‎Chưa.
‎Nhưng ta mất xe buýt rồi.
‎Phát hiện ra điều đó.
‎Tôi tìm được 27 đô la tiền lẻ.
‎Marcellus, anh lại lội vào
‎bể phun nước hả?
‎Anh khá hơn thế mà.
‎Không, đâu có.
‎Nếu biết ông ấy trông ra sao
‎thì sẽ có ích đấy.
‎Vì có quá nhiều người.
‎- Ừ.
‎- Tôi ở cạnh Ansel Beauregard,
‎- Ông ấy có thể ở khắp nơi.
‎- trùm bất động sản New York…
‎Cậu nói ông ấy họ gì nhỉ?
‎Beauregard. Nghĩa là bé âu vẽ gà. Mà sao?
‎Tôi thấy chả giống gì
‎nhưng người trên TV cùng họ với cậu.
‎Ansel Beauregard.
‎- Vinh hạnh được đi cùng anh.
‎- Bố em?
‎Anh đang xây nhiều cao ốc
‎tham vọng và xa hoa bậc nhất New York.
‎Sao anh chọn Bãi bờ bên Bờ biển
‎làm nơi phát triển chính kế tiếp?
‎Michelle, cô thấy đó,
‎tôi lớn lên ở đây, ở chính khu nhà này.
‎Chả có gì để xem đâu.
‎Ấm quá. Sao ấm dữ vậy?
‎Cô thấy đó, Bãi bờ bên Bờ biển đã mất đi…
‎vẻ rực rỡ của nó.
‎Nhưng sớm thôi,
‎nơi đây sẽ là khu phố phồn vinh
‎và trang nhã nhất
‎cả thành phố New York này.
‎Tôi luôn tìm cách biến đổi nơi xập xệ
‎trở thành gì đó lộng lẫy,
‎dự án này có vị trí đặc biệt
‎trong tim tôi.
‎Ansel, có tin đồn anh sẽ tiết lộ kế hoạch
‎ở Met Gala năm nay,
‎sự kiện xã hội lớn nhất năm của New York.
‎Có cơ hội chia sẻ tầm nhìn này
‎là đã rất ý nghĩa với tôi rồi.
‎Chà, các bạn thấy rồi đó.
‎Người thay đổi New York, từng khu phố một.
‎Thấy chưa ạ?
‎Mọi người, bố tôi đó. Ông ấy đỉnh quá.
‎Nghe này, nhóc.
‎Muốn tìm chỗ ông ấy sống không?
‎Tôi có thể yêu cầu chút đáp lễ…
‎từ khu phố cũ này.
‎Vâng.
‎Quay lại ngay.
‎Này, tôi đang đi nha.
‎Này, tôi đang đi nha!
‎Chào, Tony đây.
‎Chà, Tony kìa!
‎- Anh khỏe không?
‎- Rồi, nghe này, tôi cần giúp.
‎Của cậu đây, nhóc,
‎địa chỉ của Ansel Beauregard gì đó,
‎nóng hổi mới lấy trên đường.
‎Thế ở đâu vậy?
‎Tớ không biết.
‎Khu phố trên.
‎Vùng ven.
‎Đi tìm bố
‎Làm ông ấy tự hào
‎Khu phố trên. Hay ghê.
‎Ôm ông thật chặt
‎Nói cười thật to
‎Không cần nghĩ gì hát ra hết đâu.
‎Đôi khi cũng hay…
‎Kịch Broadway! Mua vé kịch Broadway ở đây!
‎Kịch Broadway!
‎Đi khuất mắt giùm!
‎Nhóc đó đâu biết đọc.
‎Xem ta có gì này.
‎Beauregard.
‎Ông ta thậm chí còn chả xanh xíu nào.
‎Có vẻ ông ta còn hơi giàu nữa.
‎1934 ĐẠI LỘ LEXINGTON
‎Có vẻ được đấy.
‎Tớ đoán là nơi này.
‎Tất cả muốn vào cùng chứ?
‎Tôi chắc là có đủ phòng cho mọi người.
‎Ta đã đến được đây, Arlo.
‎Bước tiếp theo là ở cậu.
‎Nếu tớ đi ra nhanh nhất có thể thì…
‎Ổn mà, cậu bé.
‎Đừng lo cho bọn tôi. Bọn tôi sẽ ổn cả.
‎Cảm ơn mọi người.
‎Bertie, tớ…
‎Đi đi trước khi tớ rơi nước mắt.
‎Đừng vặn vẹo.
‎Nào, cậu ta còn phải qua ải gã gác cổng.
‎Mấy gã gác cổng khó nhằn lắm. Tin tôi đi.
‎- Đi đâu?
‎- Chào, cháu là Arlo Beauregard.
‎- Cháu đến gặp bố.
‎- Vô cảm như sắt đá.
‎Cậu ta bít cửa rồi.
‎Cô có từng nghĩ đến
‎đấu vật nghiệp dư chưa?
‎Nào.
‎Mấy người, tôi lại phải mở cửa nữa hả?
‎Có biết cửa nặng sao không?
‎Tôi…
‎Bố là bố con.
‎Tôi nghĩ chắc cháu nhầm địa chỉ rồi.
‎Vâng bố ạ.
‎Con thấy bố trên TV,
‎bố thật ấm áp và hào sảng.
‎Và con biết chính là bố.
‎Với cả ta có cùng họ.
‎Con là Arlo. Arlo Beauregard.
‎Ôi trời.
‎Vâng.
‎Tôi không muốn bất lịch sự
‎nhưng cháu thấy tình cảnh này
‎vô lý ra sao mà, đúng chứ?
‎Cái gì đây?
‎Không biết sao cháu có nó
‎nhưng có nhầm lẫn.
‎Một nhầm lẫn to lớn tai hại.
‎Con đã nghĩ thế.
‎Đây hẳn là sai lầm lớn
‎khiến con trôi từ Thành phố New York
‎đến tận đầm lầy.
‎Ừ. Ý tôi là không.
‎Con trai tôi…
‎Con trai tôi đi rồi.
‎Nhưng…
‎Tôi không phải bố cháu.
‎Không thể là bố cháu.
‎Bố phải là bố con.
‎Con hết chỗ đi rồi.
‎Và con lặn lội đến đây.
‎Này, Arlo…
‎hay cháu đi lối này nhé?
‎Có lẽ tôi giúp được cháu.
‎Thần thánh ơi.
‎Arlo, cháu làm tôi nhớ đến
‎một dự án đang thực hiện.
‎Dự án ạ?
‎Tôi biết nghe hơi nhẫn tâm
‎nhưng hãy nghĩ thế này.
‎Thấy bàn kia không?
‎Thành phố nhỏ xíu.
‎Tony sẽ thích nó lắm.
‎Khu phố cũ của tôi ở Bãi bờ bên Bờ biển.
‎Nó xuống cấp, hư hại,
‎bẩn thỉu và nghèo nàn,
‎như tôi ngày xưa.
‎Nhưng thời đó đã qua.
‎Như phượng hoàng từ đống tro tàn…
‎Tôi vươn cánh thành tôi bây giờ
‎Tôi là doanh nhân
‎Tự thân nên sự nghiệp
‎Khoe khoang tí
‎Vì tôi thành công thế này
‎Bộ râu có tiền
‎Tai cũng có tiền
‎Tiền trong quần túm
‎Khóc cũng ra tiền
‎Tiền tôi lặn sâu như cá mập khổng lồ
‎Như sứ giả nước ngoài
‎Chả thể đuổi theo tôi
‎Bất động sản của tôi
‎Biết tôi nói, lấy tiền thuê!
‎Nhiều kim cương hơn cả mỏ
‎Steak chất nứt lều
‎Tôi biết cháu nghĩ gì.
‎Làm sao tôi làm được?
‎Cháu phải thay đổi bản thân
‎Phải khiến mình nổi tiếng
‎- Phấn đấu vì cuộc sống tốt hơn
‎- Cuộc sống tốt hơn
‎Cuộc sống tốt đẹp hơn
‎Cháu phải gầy dựng bản thân
‎Hoặc sẽ khiến mình rơi xuống vực
‎Phấn đấu để sống tốt hơn
‎Cuộc sống tốt đẹp hơn
‎Nhìn gương mặt này đi
‎Ta có thể giấu cằm đi
‎Tôi cho cháu mượn
‎Cái nón may ở Berlin
‎Thử mấy cái quần làm từ len này đi
‎Từ tộc Sherpa trên đỉnh Everest
‎Quay sợi như kẻ ngốc
‎Tôi bắt đầu thấy
‎Quý ông trẻ tuổi bóng bẩy
‎Có thể bước xuống phố
‎Chinh phục thế giới
‎Một điều có thể giúp bé cá sấu nữa
‎Com-lê và cà vạt này chuẩn bài
‎Chắc chắn!
‎- Cháu phải thay đổi bản thân
‎- Ừ
‎Phải khiến mình nổi tiếng
‎- Phấn đấu vì cuộc sống tốt hơn
‎- Cuộc sống tốt hơn
‎Cuộc sống tốt hơn
‎Cháu phải gầy dựng bản thân
‎Hoặc sẽ khiến mình rơi xuống vực
‎Phấn đấu để sống tốt hơn
‎Cuộc sống tốt đẹp hơn
‎- Từ nơi tôi đứng
‎- Nơi tôi đứng
‎Nơi địa vị cao ở vùng đất này
‎Tôi thấy cậu trai trẻ lạc lối
‎Cần lên kế hoạch đời mình
‎Nếu cháu nghe thấy tôi
‎Hãy cho tôi biết cháu hiểu
‎Cháu phải gầy dựng bản thân
‎Phấn đấu để sống tốt hơn
‎Đừng đẩy bản thân xuống vực
‎Phải, hãy bứt phá
‎Tiến lên. Phải rồi
‎Arlo, nếu tôi học được gì trong đời,
‎thì là đôi khi cháu phải thay đổi
‎để thành công ở đời này.
‎Thay đổi? Khoan, thay đổi gì ạ?
‎Hy vọng bài học này có ích cho cháu.
‎Tôi chỉ làm được thế.
‎Con nghĩ khi con đi đến tận đây gặp bố
‎thì bố sẽ vui khi thấy con.
‎Bố là bố con, đúng không?
‎Tôi…
‎Không phải. Xin lỗi.
‎Ổn hết cả chứ, ông chủ?
‎Đứa nhóc khác từ quỹ tài trợ.
‎Bertie ơi?
‎Tony Tí Hon ơi?
‎Có ai không?
‎Bạn phải thay đổi bản thân
‎Khiến mình nổi tiếng?
‎Bạn phải phấn đấu để sống tốt hơn
‎- Bạn phải thay đổi
‎- Giờ tôi đứng đây
‎Bạn phải khiến mình nổi tiếng?
‎- Tương tư về những bức tường kia
‎- Phấn đấu để sống tốt hơn
‎- Đâu có gì sau chúng
‎- Tôi mệt mỏi, tôi đau đớn
‎- Tôi muốn nhiều hơn
‎- Giờ tôi biết tôi chả thể có
‎- Tương tư về những bức tường kia
‎- Tôi sẽ không bao giờ có được
‎- Bạn phải phấn đấu để sống tốt hơn
‎Giờ tôi đứng đây
‎Tương tư về những bức tường kia
‎Phấn đấu vì cuộc sống tốt đẹp hơn
‎Bạn phải phấn đấu để sống tốt hơn
‎Tôi mệt rồi, tôi đau đớn
‎Giờ tôi đứng ở đây
‎Đâu có gì sau những bức tường
‎Và tôi thì mệt, tôi đau đớn
‎Giờ nhớ này, nếu cháu đi lạc,
‎cứ để trái tim nhỏ diệu kỳ
‎và niềm vui trong tâm hồn
‎dẫn lối cho cháu nhé.
‎Không còn ai
‎Đưa tôi đi đến cuối cuộc đời
‎Chẳng còn một ai
‎Có thể đánh thức tôi khỏi số phận này
‎Mất đi vương miệng
‎Bài hát cũng tàn
‎Giờ da tôi mỏng, hãy cho tôi vào
‎Áo giáp đã hạ xuống, bạn có thể bắt đầu
‎Xin hãy cuốn đi cơn đau này
‎Xin hãy xóa sạch cơn đau này
‎Xin hãy cuốn đi cơn đau này trong tôi
‎Nặng nề, bạn ghét tôi
‎Mũ sắt của bạn rơi ở ngực tôi
‎Hàng ngàn ký
‎Hành trang đang kéo tôi xuống
‎Con đến trước cửa
‎Con cô đơn và chỉ con
‎Bố vẫn không tin
‎Con là giọt máu của bố
‎Và cuộc sống ta muốn vụt sáng
‎Nó vụt tắt
‎Và tình yêu ta từng có
‎Tan thành tro bụi
‎Ta lạc lối và đang lạc trôi
‎Và lạc trôi thật xa
‎Xin hãy cuốn đi nỗi đau này
‎Xin hãy xóa đi nỗi đau này
‎Xin hãy cuốn đi nỗi đau này trong tôi
‎Xóa đi nỗi đau trong tôi
‎Cuốn đi nỗi đau trong tôi
‎- Xóa đi nỗi đau trong tôi
‎- Cuộc sống ta muốn vụt sáng, vụt tắt
‎Xin hãy cuốn đi
‎Nỗi đau này
‎Tôi nói này,
‎khi ta về lại rạp xiếc,
‎tôi nghĩ mọi người sẽ thích cô.
‎Tôi cần dạy cô làm chủ sân khấu tí
‎nhưng ta sẽ làm được.
‎Ta sẽ bay cao, Bertie.
‎Bertie ơi?
‎Này, cô ổn chứ, Bertie?
‎Arlo?
‎Thôi đi. Cô ngáo á?
‎Cậu ta sẽ chả trụ nổi một giây trên sàn.
‎Mà cậu nhóc dễ cưng.
‎Gì chứ? Cô không cần phải đấu vật
‎nếu không muốn.
‎Cô đi đâu vậy?
‎Tránh ra! Này, xùy!
‎Bertie?
‎Tớ…
‎Chúng ta…
‎Thiên đường hả?
‎Tớ nghĩ đây là Brooklyn.
‎Nơi này…
‎Nơi này ngập rác.
‎Này, thôi nào, cậu nhóc.
‎Này, cậu bị đập vào đầu hay gì hả?
‎Tony Tí Hon, cháu xin lỗi.
‎Cậu bị đập đầu, đúng không?
‎Cậu bé tội nghiệp.
‎- Chúc may, Berts.
‎- Berts?
‎- Khoan, Tony.
‎- Cô sẽ làm nên việc lớn!
‎Cô sẽ nói điều tuyệt vời với cậu ấy.
‎Artlo, có chuyện gì với bố cậu vậy?
‎Người được coi là bố.
‎Hóa ra ông ấy không muốn tớ.
‎Giờ tớ còn chả biết tớ là ai,
‎mà chắc sẽ chả bao giờ biết.
‎Cậu là người chân thành nhất tớ biết.
‎Cách nói hoa mỹ để nói rằng tớ khác lạ.
‎Nhờ cậu, tớ nghĩ khác lạ
‎là điều hay ho nhất ở một người.
‎Hồi tớ còn nhỏ, tớ cũng giống bao người,
‎nhưng khi lớn lên,
‎tớ không ngừng phát triển.
‎Tớ vẫn nhớ khoảnh khắc tớ nhận ra
‎người ta không còn
‎nhìn vào mắt tớ được nữa,
‎và cuối cùng,
‎tớ đóng cửa không cho ai vào.
‎Và rồi cậu, Arlo Beauregard,
‎cậu đến phá tan cánh cửa.
‎Cậu là người đầu tiên đối xử với tớ
‎như người bạn thật sự.
‎Vì cậu là bạn thân của tớ.
‎Bạn thân nhất trần đời.
‎Đi kiếm chỗ…
‎giãi bày tâm sự đi…
‎chỗ riêng tư ấy.
‎Xin lỗi.
‎Vậy bố cậu không nói gì à?
‎Có lẽ còn không phải bố tớ.
‎Dù là bố, ông ấy cũng không nhận.
‎Arlo, cậu xứng đáng biết sự thật.
‎Cậu biết mà, nhỉ?
‎Tớ đến tận đây
‎và không có được câu trả lời tớ tìm kiếm.
‎Tớ càng thêm lạc lối.
‎BÃI BỜ BÊN BỜ BIỂN
‎Thần thánh ơi!
‎Còn đẹp hơn trên mô hình nhiều.
‎Khoan, cậu biết chỗ này?
‎Ở nhà bố Ansel… hoặc từng ở đó.
‎Ông ấy sẽ giật sập nó.
‎Tiếc vậy. Nơi này nhìn có đẳng cấp phết.
‎Vẫn ấm.
‎Hài hước nhỉ?
‎Bố Ansel biết nguồn cội của mình
‎và sẽ phá toàn bộ chỗ này.
‎Tớ nghĩ tớ chả có gì để phá.
‎Khi cậu đến với chúng tôi,
‎cậu khiến chúng tôi tốt hơn.
‎Đúng đó.
‎Trước khi gặp cậu, tôi chỉ mê tiền.
‎Và bánh pizza.
‎Mà giờ tôi nhận ra giá trị của tình bạn.
‎Tôi phải nói liền,
‎ông ấy sẽ dự gala tối nay.
‎GALA
‎TỐI NAY
‎Có lẽ đây là cơ hội tìm ra sự thật,
‎một lần và mãi mãi.
‎Không nghĩ tớ chịu nổi bị từ chối lần nữa.
‎Arlo…
‎có bọn tớ mà.
‎Đúng đó, nhóc.
‎- Ừ!
‎- Ừ, bạn hiền.
‎Tôi là thế này. Tôi ghét đối đầu.
‎Biết nhỉ? Tất cả đều biết.
‎Nhưng tôi sẽ đi. Mà nếu chỗ đó có con nít,
‎tôi nói luôn,
‎tôi ra khỏi cửa ngay và luôn.
‎Ý là, con nít có đến chỗ đó không?
‎Có lũ con nít không?
‎- Lũ Con Nít! Phía này!
‎- Lũ Con Nít, phải rồi!
‎- Rồi, cười đi!
‎- Xoay lại!
‎#LŨCONNÍT
‎Xuất sắc!
‎Tôi ở thiên đường thời trang hả?
‎Tuyệt quá đi.
‎Thấy mình phèn quá.
‎Bỏ mồ mả tổ tiên ơi!
‎Làm sao ta vào đó đây?
‎Ra đây. Con Quái, ra đây coi.
‎Chà, vụ này kỳ cục quá cỡ.
‎- Bên này. Bên này!
‎- Tôi là cá, cần bị bắt!
‎Lùi lại!
‎- Thích dáng đó!
‎- Sao, cảm ơn.
‎Đúng rồi, em gái. Diễn đi.
‎Rồi. Góc đẹp của tôi nè.
‎Ôi Chúa ơi!
‎- Phải! Được!
‎- Phía này!
‎Ôi thánh ơi!
‎Trời!
‎Như tiệc quẩy cổ đại Ai Cập vậy.
‎- Kìa.
‎- ‎Thưa quý vị, chào mừng đến với Met Gala,
‎sự kiện thời trang của năm
‎và vật quý đời sống xã hội.
‎Thời khắc trọng đại nhất đời. Chuyện nhỏ.
‎Mời lên sân khấu, Ansel Beauregard,
‎dẫn chương trình đêm nay.
‎Sẵn sàng chưa?
‎- Đang làm việc!
‎- Xin lỗi!
‎- Tránh đường!
‎- Vâng. Cảm ơn.
‎Không có các bạn ủng hộ,
‎tôi sẽ không có mặt ở đây.
‎Các bạn là… thần dân của tôi.
‎Thử lại nào.
‎Các bạn là thần dân của tôi!
‎Chà.
‎Hôm nay, ta cần nói về trách nhiệm.
‎Không!
‎Chờ đã.
‎Trách nhiệm biến đổi điều yếu kém
‎và khó coi
‎thành tuyệt phẩm của sự giàu có
‎và hào nhoáng.
‎Cho phép tôi tiết lộ dự án
‎cho Bãi bờ bên Bờ biển.
‎Này!
‎Gì thế?
‎- Vật gì thế?
‎- Họ là ai?
‎Nó màu xanh.
‎Thấy ghê quá! Mấy người đó là ai?
‎Chào. Xin lỗi.
‎Xin lỗi, cậu trai, tôi giúp được gì?
‎Con…
‎Biến khỏi đây, đồ dị hợm!
‎Tôi không nghĩ vậy.
‎Các bạn đại gia thân yêu…
‎Chờ đã, nhưng con…
‎- …dự án chỉ khả thi khi các bạn ủng hộ.
‎- Arlo, hát đi.
‎Tôi cần các bạn. Chúng tôi cần các bạn.
‎Tương lai của Bãi bờ cần các bạn…
‎Lần đầu tiên
‎Tôi cũng đã có lý do để chờ đợi
‎Tôi là hạt giống dạt trôi
‎Cách thật xa cây gia tộc
‎Nhưng giờ đến lúc hạt giống đó lớn lên
‎Liệu tôi sẽ tìm ra mình là ai?
‎Bố sẽ nhìn con và nhớ chứ?
‎Con chịu đựng được, giờ con đứng đây
‎Bố sẽ không nhìn vào mắt con
‎Và‎o‎ thời khắc ta bên nhau
‎Con có thể cười
‎Nhưng nội tâm khuyết đi điều gì đó
‎Lần đầu tiên
‎Tôi cũng đã có lý do để chờ đợi
‎Tôi sẽ đứng trên sân khấu này
‎Ôm lấy cậu bé như người bố cậu ấy cần?
‎Hay chỉ là giả dối?
‎Nếu cậu bé biết tôi là ai
‎Cậu bé sẽ lạc lối hơn bao giờ hết
‎Và mọi thứ sẽ bị phá nát
‎Liệu tôi có sống nổi với sự thật đó?
‎Những gì ta biết sẽ chấm dứt
‎Tôi không thể giấu
‎Rằng tâm hồn khuyết đi điều gì đó
‎Phải
‎Bố không thấy con sao? Con ngay đây
‎- Giá như có thể
‎- Không thấy sao?
‎Không thấy con sao? Con ngay đây
‎- Tôi không thể giấu
‎- Không thấy con sao? Con ngay đây
‎- Không thấy con sao?
‎- Tôi không thể thấy
‎Bố sẽ không quay lại nhìn
‎- Vì tâm hồn khuyết đi điều gì đó
‎Tâm hồn chưa trọn vẹn
‎Cháu không hiểu nhỉ?
‎Cháu xuất hiện ở đây thế này,
‎đẩy mọi thứ tôi vất vả gầy dựng
‎đến bờ sụp đổ.
‎Không, con hiểu rõ.
‎Con liều mọi thứ để đến đây.
‎Cháu khá mạnh mẽ, cháu nhỉ?
‎Con đoán tính con là thế.
‎Ngài Beauregard, nếu bố không muốn
‎dây dưa với con, ổn thôi.
‎Con sẽ để bố yên.
‎Mà con chỉ muốn biết sự thật
‎để con thôi nghĩ ngợi về nó mãi.
‎Bố là bố con ạ?
‎Arlo, tôi…
‎Nói đi, chuyện gì đây, các bạn?
‎Chúng tôi đang để cảm xúc trào dâng mà.
‎- Bọn tôi chỉ đến bắt nhóc cá sấu.
‎- Đúng vậy.
‎Ừ, bọn tôi chả muốn hiểu
‎cảm xúc của bọn tôi.
‎Bố ơi?
‎Arlo…
‎Lùi lại ngay!
‎Ông chú, nếu muốn giành lại,
‎ta thương lượng giá được.
‎Nhưng ông muốn gì ở nhóc cá sấu thật?
‎Được ạ. Bố không phải nhận.
‎Con không thuộc về nơi này.
‎Đúng như tôi nghĩ.
‎Về lại đầm lầy nào, anh bạn nhỏ.
‎Cậu sẽ giúp bọn ta phát tài.
‎Bọn ta có lồng nhỏ xinh, thú vị cho cậu.
‎Mình trở thành gì thế này?
‎Tại sao?
‎Tránh ra! Tránh đường ra coi!
‎Đi nào, Stucky.
‎Arlo?
‎Arlo!
‎Bertie?
‎Mê con Quái đó quá.
‎Cái quái gì thế?
‎Chết tiệt thật!
‎Cái gì thế? Arlo?
‎- Nhìn kìa.
‎- Arlo?
‎Đúng vậy. Tôi là người chim.
‎Tôi mê chim lắm!
‎Các bạn cần biết thêm một điều nữa.
‎Cậu trai trẻ tuyệt vời này…
‎là con trai tôi…
‎và tôi đã bỏ rơi cậu bé.
‎Arlo, bố đối xử bất công với con
‎khi cố chôn vùi quá khứ.
‎Con biết đó,
‎bố lớn lên ở Bãi bờ bên Bờ biển.
‎Lúc đó mọi thứ đều ổn.
‎Tuy nghèo nhưng có phẩm giá nhất định.
‎Xem mày đi đâu, nhóc chim.
‎Lũ trẻ con lại khác hẳn.
‎Đói không?
‎- Nhìn cánh gầy teo kìa.
‎- Nè, ăn hạt đi nè.
‎Arnsel, lần sau
‎bọn tao sẽ cho mày ít bánh mì ngon
‎nếu mày hứa không ị lên xe bố tao.
‎Chúng là lũ ranh đần xấu tính.
‎Khi đó, bố đã thề
‎sẽ giấu đi con người thật
‎và dành cả đời để làm giàu
‎và giành quyền lực,
‎hy vọng ngày nào đó,
‎bố đủ quyền thế để giật sập nơi đó.
‎BỆNH VIỆN BELLEVUE
‎Nhưng sau đó, có chuyện xảy ra
‎đe dọa phơi bày con người bố.
‎Con trai bố ra đời
‎và bố đã phạm sai lầm lớn nhất đời…
‎khi bỏ đứa bé đi.
‎Tha thứ cho bố, cá sấu phi thường của bố.
‎Bố ơi!
‎Arlo, nếu con cho bố cơ hội nữa,
‎bố muốn giữ con lại bên bố.
‎Cảm ơn bố. Thật sự đấy.
‎Mà giờ con có cả đại gia đình.
‎Ờ thì…
‎bọn con cần nhau.
‎Tuyệt. Không, hay ho mà.
‎Không như bố cô đơn triệt để hay gì đó.
‎Vào ôm đi, lão gia đẹp mã!
‎Ta lặn lội đến tận đây
‎để bắt thằng nhóc cá sấu đó bỏ lồng.
‎Nhưng nói thật,
‎không biết ta sẽ được học
‎về trải nghiệm của con người thế này.
‎Chưa hề biết anh có thể học.
‎Chết thật, Stucky. Yêu quá đi!
‎Bertie, giờ tớ đã thấy
‎điều thiếu vắng từ trước đến giờ.
‎Đó là mọi người.
‎Nếu cậu không sẵn sàng ở một chỗ,
‎ta có thể đi tiếp.
‎Có lẽ tất cả cùng đi?
‎Tớ không cần đi đâu,
‎trừ khi đi cùng mọi người.
‎Trời, cô cho tôi khoảnh khắc
‎chuyện cũ đã qua, gia đình hàn gắn
‎bằng tiến hóa chữa lành
‎và tôi chịu không nổi.
‎Bố đang tư duy điều con nói
‎về Bãi bờ bên Bờ biển.
‎Thay vì giật sập nó,
‎có lẽ con và bạn con sẽ muốn
‎xây dựng lại nó.
‎Chả biết nữa,
‎biến thành nhà của mọi người?
‎Tôi cần một bàn tay vỗ lưng
‎Nhắc nhở tôi vẫn ổn
‎Để tôi không rơi xuống
‎Đi theo tiếng nói trong tâm trí
‎Nói rằng tôi sẽ ổn thôi
‎Là mọi người đang gọi tôi
‎Và khi tôi lang thang
‎Trong thế giới riêng mình
‎Có thể đã rất sợ hãi, cô đơn
‎Mọi người dẫn lối tôi về nhà
‎Ta đều cần ai đó vực ta dậy
‎Giúp đỡ ta
‎Ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎Nhưng thế giới này đâu luôn đúng
‎Khó khăn giúp ta mạnh mẽ
‎Ta thuộc về nhau
‎Ta ở bên nhau thật ấm êm
‎Nói đi, ai đúc xây nên bạn?
‎Tôi biết ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎Đây là nơi tôi thuộc về.
‎Phải, ta bên nhau thật ấm êm
‎Nâng tôi lên từ tro tàn
‎Bạn đẩy cao tinh thần tôi
‎Những người bạn tôi đang gọi tên
‎Ở bên tôi, giờ tôi ở bên họ
‎Cho đến cuối cuộc đời
‎Từ nơi đây, tôi đắm chìm
‎Giờ tôi sẽ không lang thang
‎Ở thế giới riêng
‎Không còn phải buồn hay cô đơn
‎Khi đã có mái ấm cùng mọi người
‎Ta đều cần ai đó vực ta dậy
‎Giúp đỡ ta
‎Ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎Nhưng thế giới này đâu luôn đúng
‎Khó khăn giúp ta mạnh mẽ
‎Ta thuộc về nhau
‎Ta ở bên nhau thật ấm êm
‎Ta đều cần ai đó vực ta dậy
‎Giúp đỡ ta
‎Ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎Nhưng thế giới này đâu luôn đúng
‎Khó khăn giúp ta mạnh mẽ
‎Ta thuộc về nhau
‎Ta ở bên nhau thật ấm êm
‎Chúng ta tung cánh bay thật xa
‎- Ta thuộc về nhau
‎- Thuộc về nhau
‎- Phải, đúng vậy
‎- Ừ, phải rồi
‎- Phải rồi
‎- Chính thế
‎- Ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎- Tốt hơn
‎Phải, đúng rồi
‎- Phải, đúng vậy
‎- Ừ, phải rồi
‎- Đúng vậy
‎- Phải rồi
‎Bạn có tôi và tôi có bạn
‎Tôi có bạn cạnh bên
‎- Ta giúp nhau hoàn thiện hơn
‎- Hoàn thiện hơn
‎Hoàn thiện hơn
‎Ừ. Nhà đây rồi.
‎Ai vậy?
‎Muốn bắt tôi thì đánh lộn đã!
‎LỜI CHÀO TỪ BÃI BỜ BÊN BỜ BIỂN
‎Trời, thánh thần ơi.
‎NHỚ BÀ, MONG BÀ SỚM ĐẾN CHƠI!
‎YÊU THƯƠNG, ARLO
‎Ổn rồi, đâu đã vào đấy
‎Tôi biết tôi khác biệt
‎Tôi muốn thoát khỏi nơi này
‎Số phận của tôi chưa an bài
‎Xin đừng nghe ai, tôi chẳng có gì phải sợ
‎Tôi thấy thiên đường trên những vì sao
‎Tôi nhìn thấy nơi tôi thuộc về
‎Xa tít chân trời đằng xa kia
‎Họ sẽ chẳng nghe được tôi hát bài ca tự do
‎Một thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎Và con tim tôi bị đánh động
‎Khi thời đã điểm
‎Có lẽ là ngay lúc này đây
‎Giờ tôi đứng ngay đây
‎Tương tư về những bức tường kia
‎Có gì đó nằm ngoài bức tường đó
‎Tôi mệt mỏi vì phải đợi chờ
‎Và khi tôi vươn cao
‎Tôi sẽ cao hơn cả những bức tường
‎Tôi sẽ vượt qua những bức tường kia
‎Và người ta sẽ nói rằng
‎Cậu bé thuộc về nơi đây
‎Cậu bé thuộc về chúng ta
‎Phải rồi!
‎Vậy tôi còn chờ đợi gì nữa?
‎Người quý mến tôi
‎Và tôi quý mến người
‎Quá chuẩn quá tuyệt vời
‎Người là người ta yêu
‎Phải rồi
‎Một thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎Và con tim tôi bị đánh động
‎Khi thời đã điểm
‎Có lẽ là ngay lúc này đây
‎- Tôi đợi gì?
‎- Thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Tôi đang chờ đợi gì?
‎Tôi đang đợi gì?
‎Và con tim tôi bị đánh động
‎Khi thời đã điểm
‎Có lẽ là ngay lúc này đây
‎Thời khắc trong đời
‎Thay đổi, làm đúng
‎Giờ tôi đứng nơi đây
‎Tương tư về những bức tường kia
‎Có gì đó nằm ngoài mấy bức tường đó
‎Tôi mệt mỏi vì phải đợi chờ
‎Và khi tôi vươn cao
‎Tôi sẽ cao hơn cả những bức tường
‎Tôi sẽ vượt qua những bức tường kia
‎Và người đời sẽ nói như thế đó
‎Biên dịch: Mộc Tử